# 人青的博客

> Share my learning and life on Blog.--2020.04.30

## 技术类文章

### javaScript

- [javaScript 数据类型，以及由它联想到的一些问题](./articles/技术类/JavaScript/javaScript数据类型，以及由它联想到的一些问题.md)
- [原型链的理解](./articles/技术类/JavaScript/原型链的理解.md)

### vue 技术栈

- [vue 中的 TS 实践](./articles/技术类/vue/vue中的TS实践.md)

### webpack 构建工具

- [webpack 配置 vue、vant 多页面项目](./articles/技术类/webpack/webpack配置vue、vant多页面项目.md)
- [vue 的 webpack 配置文件](./articles/技术类/webpack/vue的webpack配置文件.md)

### canvas 踩坑

- [canvas 转 img 踩坑之旅](./articles/技术类/canvas/canvas转img踩坑之旅.md)

### iframe 实践

- [iframe、postMessage 实践](./articles/技术类/iframe/iframe、postMessage实践.md)

### HTTP

- [简单总结 HTTP 缓存](./articles/技术类/HTTP/http缓存.md)

### 第三方工具使用

- [记录 wechaty 的使用](./articles/技术类/wechaty/记录wechaty的使用.md)
- [记录一次 wechaty 搭建微信机器人](./articles/技术类/wechaty/记录一次wechaty搭建微信机器人.md)

### css

- [清浮动](./articles/技术类/css/清浮动.md)

## 生活类文章（读书笔记）

## 浅谈复习面试感受

截至到 5 月 8 日，经过 2 周多的面试，一开始赶鸭子上架般的从 0 开始复习前端知识，从一问三不知到现在描点成线，终于是看清楚了我要去走的前端大道，我这个还在荆棘的小路上蹦跶的小菜鸡现在喘口气，想写一写，记录一下心情。

语无伦次又带有逻辑的小学生日记开始了。

一堆名词向你袭来。

**数据类型**、**引用数据类型** ==> 数据类型的判断 **`typeof`** **`instanceof`** ==> `instanceof`运算符是怎么判断数据类型的？==> **原型链**。看完**作用域链**感觉跟原型链有点像，都是向上一层一层的找。

后来看**闭包**，又出现**栈**、**堆**这两个名词，又联想到了引用数据类型，然后理解闭包的原理，扯出**浏览器的垃圾回收机制**。

后来被问到**js 事件循环机制**，我不知道，面试结束后就马上去看，去学习，其实就是 js 代码的执行顺序是什么，是按照什么机制，什么规则去运行的，又接触到**主线程**、**执行栈**、**任务队列**、**宏任务**、**微任务**这些名词，大致理解 js 代码是如何执行了之后，回头去看闭包就变的贼清晰，经典面试题`for(var i = 0; i < 5; i++)`循环里面放一个`setTimeout(() => {console.log(i)}, 1000)`最后是过 1 秒后打印出 5 个 5，如果 1000 变为 0 呢？

以前我会不确定是不是还是 5 个 5，现在我毫不犹豫的说还是 5 个 5，因为`setTimeout`在事件循环机制中，它是需要等执行栈中的函数都执行完之后，才会从任务队列里面去取，然后放到执行栈中运行。突然发现每段代码能在我的脑子里清晰的`debugger`了（超级开心，不过还是需要不断的积累，来点复杂的，难的，你就又不会了，别高兴的太早）。这些都是 js 引擎的执行机制中的一部分，还有很多的点我还没看。

接下来开始**浏览器原理**，浏览器如何解析 html 文件？css 如何被渲染？DOM 如何构建？js 又是如何运行的？一大波问题袭来，这中间就有**回流**，**重绘**，然后引发**性能**的思考。

之后就联想到`react`，`vue`这些框架中的**虚拟 DOM**，**Diff 算法**(**算法**好难，**数据结构**以前也没学好，还好数学学的不错，多花点时间也可以理解的)，从而要去学习和理解这些框架的原理，**设计模式**还有他们的**思想**，运用到之后的生产实践中，更好的为业务服务。

说到这两个框架，那就要说到用来状态管理的两个技术栈`redux`、`vuex`，同样也要学习和理解实现原理，当然了还有很多同类型的框架，就先消化吸收这两个吧（也够我学习理解总结一段时间了，很多都是互通的，理解透彻一个，其他的就是分分钟的事情，咱一步一步来，加油哦！）。

理解原理后，就需要有练习，需要上手项目，需要学会分析，什么时候用，什么时候不用，还有一些技巧等等好多好多东西要积累，总之就是离一个优秀的技术人还有很长一段路要走，要积累，希望自己现在醒悟的不算晚（那肯定不算晚，活到老，学到老，永远保持一颗好奇心，多问为什么，总有一天笨鸟也能赶上学霸鸟）。

学会、理解、掌握后咱们总归是能稍微抬起头看看周边的风景了，**小程序、Nodejs、RN、多端统一开发解决方案 Taro、uni-app**百花齐放，看完后，默默的低下头，继续敲代码，继续学习。

**HTTP**层面的知识，运维、服务器层面的知识，**性能优化**，**安全**，**开发工具、打包工具、自动化工具、webpack**，**设计模式**，一些思想的学习，项目的管理等等各个层面的学习，这整一个是 点->线->面 绘制的过程，未来还有更多的技术要学习，会出现一个立体的我，github 你来记录我从 0 的技术成长吧，加油！

鼓励一下自己吧（开始给自己灌鸡汤）：这一段时间以来，虽然没有收入，但是有成长，有进步，请不要害怕，不要纠结，不要彷徨，不要随便，相信自己的选择，要有自信，合适的人估计是不会出现了，但是合适的工作马上会拥抱你这个在努力蹦跶的小菜鸡的，加油，啊哈哈哈哈~
——2020.5.8 22:42 晴 晚安
