# 箭头函数

> `var f = () => {}`

## 箭头函数与普通函数的区别

1. 箭头函数中的`this`对象，就是**定义时**所在的对象，而不是**运行时**所在的对象。所以这个`this`是“静态”的是固定的。

- 箭头函数里**根本没有自己的`this`**，而是引用外层的`this`。
- 除了`this`，以下三个变量在箭头函数中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`,`super`,`new.target`。
- 由于没有`this`，所以箭头函数也不能用`call()`,`apply()`,`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```js
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log("id:", this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log("id:", _this.id);
  }, 100);
}
var id = 21;

foo.call({ id: 42 }); // id: 42
```

把 ES6 转换成 ES5 的时候，可以看到，箭头函数内部的`this`其实是用了`foo`函数的`this`，在这边`this`指向的是`{ id: 42 }`对象，输出的是`id：42`。如果是普通函数的话，`this` 指向的是 `setTimeout` 函数，`this` 指向的是`window`，输出的是`id: 21`。

2. 箭头函数**不可以使用`arguments`对象**，该对象在函数体内不存在，如果要用的话，**可以用`rest`参数（`...变量`）代替**。
3. 箭头函数**不能当作构造函数**，也就是不能用`new`命令，否则会抛出一个错误。（就是因为它自己本身没有`this`）。
4. 箭头函数**不可以用`yield`命令**，因此箭头函数**不能用做`Generator`函数**。

### 普通函数 this 指向问题

- 在方法中，this 表示该方法所属的对象。
- 如果单独使用，this 表示全局对象。
- 在函数中，this 表示全局对象。
- 在函数中，在严格模式下，this 是未定义的(undefined)。
- 在事件中，this 表示接收事件的元素。
- 类似 call() 和 apply() 方法可以将 this 引用到任何对象。

## 不适合箭头函数的场景

1. 定义对象的方法，且该方法内部包括`this`

```js
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  },
};
```

上面代码中，`cat.jumps()`方法是一个箭头函数，这是错误的。调用`cat.jumps()`时，如果是普通函数，该方法内部的`this`指向`cat`；如果写成上面那样的箭头函数，使得`this`指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为**对象不构成单独的作用域**，导致`jumps`箭头函数**定义时**的作用域就是**全局作用域**。

2. 需要动态 this 的时候，也不应该使用箭头函数

```js
var button = document.getElementById("press");
button.addEventListener("click", () => {
  this.classList.toggle("on");
});
```

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为`button`的监听函数是一个箭头函数，导致里面的`this`就是全局对象。如果改成普通函数，`this`就会动态指向被点击的按钮对象。
